# Python_GUI_Employee-Management_App



# Bu projenin temel amacı python tkinter kütüphanesi kullanarak bir application tasarlamaktır. Öncelikle bu projedeki temel hedefim öyle bir sistem tasarlamalıyım ki ilk olarak kullanıcıyı bir giriş ekranı karşılasın. Bu giriş ekranında sisteme daha önceden tanımlı username ve password ile giriş yapılsın. Yanlış bir giriş esnasında ekranda mesaj kutusu ile hata mesajı gösterilmeli. Kullanıcı doğru kullanıcıadı ve şifreyi girdikten sonra asıl yönetim paneli ile karşılaşabilmeli. Bu panel temelde 3 özellik içermektedir. 1-Add Employee. Bu özellik sayesinde arka plandaki txt dosyasına veriler eklenecektir. Txt dosyası bulunmuyor ise otomatik olarak oluşturulmaktadır. Kullanıcı add employee butonuna bastığıdna yine açılır bir ekran ile karşısına bazı kutucukların ve butonun olduğu bir ekran gelmektedir. Bu ekranda kullanıcı işçinin isim-soyisim, numara ve maaş bilgilerini sisteme girer ve add butonu ile sisteme ekler. Bu üç bilgiden herhangi biri olmadığı taktirde yine sistem message box ile uyarı vermektedir. Bu 3 bilgi de karşılanıyorsa sistem işinin başarıyla kaydedildiğini yine bizlere bilgi ekranı sayesinde vermektedir. 2- List all employee. Bu seçenek sayesinde sisteme kayıtlı tüm işçilerin isim soyisim, numara ve maaş bilgileri görüntülenebilmektedir. 3-Delete employee. Bu seçenek sayesinde ismi girilecek işçi listeden silinebilmektedir. Burada eğer işçi bulunamadıysa uyarı ekranı ile yine uyarı vermekte, veya herhangi bir giriş sağlanmadıysa bu doğrultuda hata mesajını bizlere vermektedir. Eğer ki işçi sistemde kayıtlı ise silinmek istediğinde başarıyla silindiğine dair de mesaj bulunmaktadır. Bu sistemi tasarlarken gereksinimler ilgili birçok şey düşündüm. Bu doğrultuda da bilgi- uyarı, hata ekranları ile kullanıcıya sistemi sürekli olarak iletişim halinde tuttum. 



# The main purpose of this project is to design an application using the python tkinter library. First of all, my main goal in this project is to design a system that first welcomes the user with a login screen. On this login screen, login to the system with a previously defined username and password. During an incorrect entry, an error message should be displayed with a message box on the screen. After the user enters the correct username and password, he/she should be able to encounter the actual administration panel. This panel basically contains 3 features. 1-Add Employee. With this feature, data will be added to the txt file in the background. If there is no txt file, it is created automatically. When the user presses the add employee button, a pop-up screen comes up with some boxes and a button. On this screen, the user enters the employee's name, surname, number and salary information into the system and adds them to the system with the add button. If any of these three information is not available, the system gives a warning with a message box. If these 3 informations are met, the system informs us that the job has been successfully saved, thanks to the information screen. 2- List all employee. Thanks to this option, the name, surname, number and salary information of all workers registered in the system can be displayed. 3-Delete employee. Thanks to this option, the worker whose name is to be entered can be deleted from the list. Here, if the worker is not found, it gives a warning with the warning screen, or if no entry is provided, it gives us an error message accordingly. If the worker is registered in the system, when he wants to be deleted, there is also a message that he has been deleted successfully. When designing this system, I thought a lot about requirements. In this direction, I kept the system in constant communication with the user through information-warning and error screens.



# Der Hauptzweck dieses Projekts besteht darin, eine Anwendung mit der Python-tkinter-Bibliothek zu entwerfen. Zunächst einmal ist mein Hauptziel in diesem Projekt, ein System zu entwerfen, das den Benutzer zuerst mit einem Anmeldebildschirm begrüßt. Melden Sie sich auf diesem Anmeldebildschirm mit einem zuvor definierten Benutzernamen und Passwort beim System an. Bei einer Fehleingabe soll eine Fehlermeldung mit einer Meldungsbox auf dem Bildschirm angezeigt werden. Nachdem der Benutzer den richtigen Benutzernamen und das richtige Passwort eingegeben hat, sollte er/sie in der Lage sein, auf das eigentliche Verwaltungsfenster zu stoßen. Dieses Panel enthält im Wesentlichen 3 Funktionen. 1-Mitarbeiter hinzufügen. Mit dieser Funktion werden Daten im Hintergrund zur txt-Datei hinzugefügt. Wenn keine txt-Datei vorhanden ist, wird sie automatisch erstellt. Wenn der Benutzer auf die Schaltfläche "Mitarbeiter hinzufügen" klickt, wird ein Popup-Bildschirm mit einigen Kästchen und einer Schaltfläche angezeigt. Auf diesem Bildschirm gibt der Benutzer den Namen, den Nachnamen, die Nummer und die Gehaltsinformationen des Mitarbeiters in das System ein und fügt sie dem System mit der Hinzufügen-Schaltfläche hinzu. Wenn eine dieser drei Informationen nicht verfügbar ist, gibt das System eine Warnung mit einer Meldungsbox aus. Wenn diese 3 Informationen erfüllt sind, teilt uns das System dank des Informationsbildschirms mit, dass der Auftrag erfolgreich gespeichert wurde. 2- Alle Mitarbeiter auflisten. Dank dieser Option können Name, Nachname, Nummer und Gehaltsinformationen aller im System registrierten Arbeitnehmer angezeigt werden. 3-Mitarbeiter löschen. Dank dieser Option kann der Arbeiter, dessen Name eingegeben werden soll, aus der Liste gelöscht werden. Wird der Werker hier nicht gefunden, warnt er mit dem Warnbildschirm, oder wenn kein Eintrag vorhanden ist, gibt er uns eine entsprechende Fehlermeldung. Wenn der Arbeiter im System registriert ist, wenn er gelöscht werden möchte, gibt es auch eine Meldung, dass er erfolgreich gelöscht wurde. Beim Entwerfen dieses Systems habe ich viel über Anforderungen nachgedacht. In dieser Richtung habe ich das System durch Informations-Warn- und Fehlerbildschirme in ständiger Kommunikation mit dem Benutzer gehalten.



